The Chakra of the Goddess lies behind the sternum bone in the spinal cord.
Czakra Bogini znajduje się za mostkiem w rdzeniu kręgowym.
This Chakra is placed above the Bhavasagara, above the Void, as we call it in Sahaja Yoga.
Ta czakra jest umieszczona nad Bhawasagarą, nad Pustką, jak to nazywamy w Sahadźa Jodze.
And the bridge that has to be crossed
A most, który musi zostać przekroczony
by the bhaktas, by the seekers, is guarded by Her.
przez bhaktów (wyznawców), przez poszukiwaczy, jest przez Nią strzeżony.
She’s the one She helps Her children to come through that passage
Ona jest tą, która pomaga Swoim dzieciom przejść przez to przejście,
when there are negative forces trying to attack on a seeker.
gdy negatywne siły próbują zaatakować poszukiwacza.
This chakra is placed at the back of the sternum bone as I told you.
Ta czakra, jak wam mówiłam, znajduje się z tyłu mostka.
In childhood the antibodies are formed in the sternum bone.
W dzieciństwie przeciwciała tworzą się w mostku.
They are the warriors or the Sainikas (soldiers) of the Devi.
Są to wojownicy lub Sainikas (żołnierze) Dewi.
Until the age of 12 years they grow and multiply, and ultimately
Aż do 12 roku życia rosną i namnażają się, a ostatecznie
they all get distributed all over the body,
wszystkie zostają rozprowadzone po całym ciele,
and a human being is made able to face any outside invasion on him.
i istota ludzka staje się zdolna do stawienia czoła każdej inwazji z zewnątrz.
These antibodies
Te przeciwciała
know how to fight.
wiedzą, jak walczyć.
They are extremely confident and they know who are their enemies.
Są niezwykle pewne siebie i wiedzą, kto jest ich wrogiem.
They have all these messages built in themselves.
Mają w sobie wbudowane wszystkie te informacje.
So when the anti-God element enters into the being through any process,
Kiedy element przeciwny Bogu wnika do istoty poprzez jakikolwiek proces,
say, through food, through words, through action, through devilish people or black magic,
powiedzmy, przez jedzenie, przez słowa, przez działanie, przez demonicznych ludzi lub czarną magię,
these antibodies combine together, collectively fight the invaders.
te przeciwciała łączą się, by wspólnie walczyć z najeźdźcami.
Those who do not have their Central Heart properly developed
Ci, którzy nie mają odpowiednio rozwiniętego Centralnego Serca,
suffer from tremendous insecurity all their lives.
cierpią z powodu ogromnego poczucia niepewności przez całe swoje życie.
When they are children, you try to control them by frightening.
Kiedy są dziećmi, próbuje się je kontrolować poprzez straszenie.
These children later on become extremely insecure.
Te dzieci w późniejszym okresie stają się niezwykle niepewne.
They are afraid of darkness, they are afraid of night.
Boją się ciemności, boją się nocy.
Some of them are afraid of everything.
Niektóre z nich boją się wszystkiego.
Because the antibodies that are built in the body are not sufficient in number
Ponieważ nie ma odpowiednio dużo przeciwciał w ciele,
and being this center so weak,
i z powodu tak słabego centrum,
the person feels extremely insecure.
osoba czuje się skrajnie niepewnie.
Later on in life when the child goes to the school or he tries to work
Później w życiu, kiedy dziecko idzie do szkoły lub próbuje
out something for the future,
wypracować coś na przyszłość,
then also his confidence can be shaken by parents, teachers, and outside people.
wtedy również jego pewność siebie może zostać zachwiana przez rodziców, nauczycieli i ludzi z zewnątrz.
So it is very important to understand children who are growing.
Dlatego bardzo ważne jest, aby zrozumieć dorastające dzieci.
I’ve told you the first reason, the family insecurities.
Podałam wam pierwszy powód, niepewność w rodzinie.
The child does not know when he comes back from school,
Dziecko po powrocie ze szkoły nie wie,
whether his mother would be there or she would be gone.
czy jego matka tam będzie, czy też odejdzie.
They don’t have mothers who can bear a lot from the husbands
Nie mają matek, które potrafią wiele znieść ze strony swoich mężów
and smile and show no signs of their agony to their children.
i uśmiechać się, nie okazując dzieciom żadnych oznak swojej udręki.
But the mothers in that country, I’ve seen, always try to use their children
Ale widziałam, że matki w tamtym kraju zawsze próbują wykorzystywać swoje dzieci
from all kinds of emotional blackmail, you can call it.
do wszelkiego rodzaju emocjonalnego szantażu.
They try to torture the child by telling all the things the husband is doing to
Próbują dręczyć dziecko, mówiąc mu o wszystkich rzeczach, które mąż im robi
them and whatever is the problem they are facing with the husbands.
i o jakichkolwiek problemach, z którymi zmagają się ze swoimi mężami.
So the child is not secured by the mother but on the contrary
Zatem to nie dziecko jest chronione przez matkę, ale wręcz przeciwnie,
child starts giving security to mothers there.
tam dziecko zaczyna dawać poczucie bezpieczeństwa matkom.
At a very young age it starts and the child becomes extremely negative and left-sided.
Zaczyna się to w bardzo młodym wieku, i dziecko staje się wyjątkowo negatywne i lewostronne.
He feels that he’s born in a place full of hatred, insecurity and fear.
Czuje, że narodziło się w miejscu pełnym nienawiści, braku bezpieczeństwa i strachu.
When the bhaktas are born in those countries they are also the same way
Kiedy bhaktowie rodzą się w tamtych krajach, zachowują się tak samo,
because they think if they have to go to a guru, the guru,
ponieważ myślą, że jeśli mają iść do guru, to ten guru,
as known so far, tortures them or extracts all the money, takes their pareekshan, test,
jak dotychczas wiadomo, torturuje ich lub wyciąga z nich wszystkie pieniądze, poddaje ich próbie [pareekshan],
and he sometimes leaves them high and dry on the streets.
a czasami zostawia ich z niczym na ulicy.
But in our country the Goddess has taken Incarnation many a times.
Ale w naszym kraju Bogini wielokrotnie przyjmowała Inkarnację.
Thousands time She has taken here Her birth, whenever the bhaktas called Her,
Tysiące razy narodziła się tutaj, ilekroć bhaktowie Ją wzywali,
when they are pestered by the negative forces, She came on this Earth to save them.
kiedy byli dręczeni przez siły negatywne, przychodziła na tę Ziemię, aby ich ocalić.
These things used to be just accepted by people but never were really accepted in their hearts.
Te rzeczy zwykły być po prostu akceptowane przez ludzi, ale tak naprawdę nigdy nie zostały przyjęte w ich sercach.
People thought these are some sorts of mythological stories
Ludzie myśleli, że to jakieś mitologiczne historie
that the Goddess came on this Earth and She tried to save the people.
o tym, że Bogini zstąpiła na tę Ziemię i próbowała ratować ludzi.
They could not believe that there could be a Shakti who could be born, who could fight
Nie mogli uwierzyć, że mogłaby narodzić się Szakti, która potrafiłaby walczyć
these horrible rakshasas and kill them, and save Her children, Her bhaktas, from agony.
z tymi okropnymi rakszasami (diabłami), zabić ich i ocalić Swoje dzieci, Swoich bhaktów, od udręki.
It was too much.
To było zbyt wiele.
But today in Sahaja Yoga, you have seen that when Kundalini rises and stops at the Center Nabhi (Heart),
Ale dziś w Sahadźa Jodze kiedy Kundalini wznosi się i zatrzymuje w ośrodku Nabhi (Sercu),
you have to say the mantra of 'Jagadamba' and the Kundalini rises.
musicie wypowiedzieć mantrę 'Dżagadamba', a Kundalini się wznosie.
That means, She resides in the Center Heart and when She is being worshipped the Kundalini rises.
To znaczy, że Ona rezyduje w Centralnym Sercu, a kiedy jest czczona, Kundalini wzrasta.
This center has got twelve petals but the Goddess has thousand hands and thousand eyes.
Ten ośrodek ma dwanaście płatków, ale Bogini ma tysiąc rąk i tysiąc oczu.
She has 16,000 Nadis to work out Her different aspects of enlightenment.
Ona ma 16 000 Nadi (kanałów), aby wypracowywać Swoje różne aspekty oświecenia.
But the first thing She has to do, through Her generosity and kindness and compassion
Ale pierwszą rzeczą, którą musi zrobić, poprzez Swoją hojność, dobroć i współczucie
and patience, She has to suck in the sins, the Papavimochini, the sins of human beings.
i cierpliwość, to wyssać grzechy, Papawimoczini, grzechy istot ludzkich.
One of the sentences in Bible was, “Wages of fear is sin."
Jedno ze zdań w Biblii brzmiało: „Zapłatą za strach jest grzech”.
Or you can put it the other way round, “The wages of sin is fear."
Albo możecie to ująć na odwrót: „Zapłatą za grzech jest strach”.
If you have fear you are committing a sin against your Self and against God.
Jeśli odczuwasz strach, popełniasz grzech przeciwko swojej Jaźni i przeciwko Bogu.
Because, if Mother is Almighty and She can solve all your problems,
Ponieważ, jeśli Matka jest Wszechmogąca i może rozwiązać wszystkie wasze problemy,
you are under Her protection, then why should you have any fear?
a wy jesteście pod Jej ochroną, to dlaczego mielibyście odczuwać jakikolwiek strach?
That means you do not believe that She’s that powerful.
To oznacza, że nie wierzycie, iż jest Ona aż tak potężna.
When a person is frightened this center starts
Kiedy człowiek jest przestraszony, ten ośrodek zaczyna
breathing fast giving rhythmic instructions to all the antibodies.
szybko oddychać, przekazując rytmiczne instrukcje do wszystkich przeciwciał.
With that you feel you are getting a palpitation in the heart.
Wraz z tym, czujecie kołatanie w sercu.
This palpitation is nothing but a signal to all the antibodies to fight
To kołatanie to nic innego jak sygnał dla wszystkich przeciwciał, aby walczyły
the emergency of an attack.
w sytuacji zagrożenia atakiem.
So the right side of every human being represents the fatherhood,
Zatem prawa strona każdego człowieka reprezentuje ojcostwo,
the fatherhood and the fatherhood of a man is very important.
a ojcostwo mężczyzny jest bardzo ważne.
If this center is spoilt or if there’s something wrong with it, then you get asthma as a disease.
Jeśli to centrum jest zepsute lub jeśli coś jest z nim nie tak, wtedy chorujecie na astmę.
Asthma is only caused by this center being spoilt or some other combinations with this center.
Astma jest spowodowana wyłącznie uszkodzeniem tego centrum lub jakimiś innymi kombinacjami z tym centrum.
Asthma is very common among girls and boys.
Astma jest bardzo powszechna u dziewcząt i chłopców.
And, the relationship with the father or the understanding of the father or
A jeśli relacja z ojcem, zrozumienie ojca lub
your own fatherhood is not all right you get this trouble of asthma and for
twoje własne ojcostwo nie jest w porządku, pojawia się problem z astmą, i z tego powodu
that one has to ask the questions to the sadhakas, what sort of a father you have?
trzeba zadawać pytania sadhakom: jakiego masz ojca?
As one gentleman came and asked Me,
Przyszedł do Mnie pewien dżentelmen i zapytał:
“Why everybody’s asking me what sort of a father you have?
„Dlaczego wszyscy mnie pytają, jakiego mam ojca?
What sort of a, everybody asked me, what about your father, what about your father?
Wszyscy mnie pytali, a co z twoim ojcem, a co z twoim ojcem?
What has my father to do with me?” Actually everybody feels the Right
Co mój ojciec ma ze mną wspólnego?” Właściwie każdy czuje Prawe
Heart and they have to ask about the father because father resides in the Right Heart.
Serce i trzeba pytać o ojca, ponieważ ojciec rezyduje w Prawym Sercu.
And the principle of fatherhood, if it is spoilt,
I zasada ojcostwa, jeśli jest zepsuta,
if there is a problem with the principle of fatherhood, then you get this problem
jeśli jest problem z zasadą ojcostwa, to wtedy macie ten problem
and many other problems, which I do not want to discuss now at length.
i wiele innych problemów, których nie chcę teraz szczegółowo omawiać.
But you can understand a person who has no father, how diffident he is and how he behaves,
Ale można zrozumieć osobę, która nie ma ojca, jak bardzo jest niepewna siebie i jak się zachowuje,
and also such people, those who have not known a father can become very wayward,
a także tacy ludzie, ci, którzy nie zaznali ojca, mogą stać się bardzo niepokorni,
licentious or permissive, or could be very much secretly licentious.
rozwiąźli lub pobłażliwi, albo mogą być bardzo skrycie rozwiąźli.
The people who lose their father do not have that,
Ludzie, którzy tracą ojca, tego nie mają,
they lack in that discipline that the father gives them.
brakuje im tej dyscypliny, którą zapewnia im ojciec.
Or could be, such, people could take to a very remorse and unhappy life.
Albo też tacy ludzie mogą wieść pełne wyrzutów sumienia i nieszczęśliwe życie.
Or they could be very hard on their children or could be extremely kind and spoil the children.
Albo mogą być bardzo surowi dla swoich dzieci, albo niezwykle łagodni i zepsuć dzieci.
It could be any way.
Może być różnie.
So it has of both the reactions, either, too much of love-giving or too much of strictness.
Ma to więc obie reakcje: albo za dużo obdarowywania miłością, albo za dużo surowości.
It can be anything.
Może to być cokolwiek.
Or a person could be, of this kind,
Lub osoba może być taka, że
may be very strict in childhood and could be extremely lavish in old age.
w dzieciństwie była bardzo surowa, a na starość może być niezwykle rozrzutna.
It’s a, it is a very imbalanced personality.
To, to jest bardzo niezrównoważona osobowość.
So the person who has no father has to know that his father is Shri Rama.
Więc osoba, która nie ma ojca, musi wiedzieć, że jej ojcem jest Śri Rama.
He should not worry about anything.
Nie powinna się o nic martwić.
He is the One, with one, arrow He can kill any number of people.
On jest Tym, który za pomocą jednej, strzały może zabić dowolną liczbę ludzi.
So he should have no fear, at all about his
Zatem taka osoba nie powinna w ogóle odczuwać strachu z powodu tego,
father not being there or father being dead or something happening like that.
że jej ojca tam nie ma, że ojciec nie żyje lub że wydarzyło się coś podobnego.
On the contrary if the father is dead it’s better to tell him not to worry about
Wręcz przeciwnie, jeśli ojciec nie żyje, lepiej mu powiedzieć, by się o was nie martwił
you and that you are all right so that you leave your
i że wszystko u was w porządku, tak abyście pozostawili swojego
father in peace and ask him to take his birth than to bind him to this earth.
ojca w spokoju i poprosili go, by przyjął nowe narodziny, zamiast wiązać go z tą ziemią.
This is the Right Heart and the Left Heart is the mother, actually your own mother, whosoever it is.
To jest Prawe Serce, a Lewe Serce to matka, właściwie wasza własna matka, kimkolwiek by nie była.
That is the motherhood in the sense that if your mother has been extremely
Chodzi tu o macierzyństwo w tym sensie, że jeśli wasza matka była niezwykle
unkind and extremely funny or your relationship with mother is bad,
nieczuła i bardzo dziwna, lub wasze relacje z matką są złe,
then know that there’s something wrong on the Left Heart, which is indicated in you.
to wiedzcie, że z Lewym Sercem jest coś nie tak, co znajduje w was swoje odbicie.